STILL SHINING
MAJ 2018
Du kom altid og gjorde alt.
Jeg havde det svært,
da jeg blev hjemsendt,
men fandt ro ved at arbejde med træ.
Jeg er så lettet.
Jeg havde accepteret jobbet,
men pludselig døde hr. Mo,
og jeg kunne ikke finde hans datter.
Jeg fik ikke penge, men det var et løfte.
Nu har jeg fred i sindet.
-Vil du prøve at åbne og lukke den?
-Okay.
Den virker fint.
Jeg tjekker, om der skal laves noget.
Okay.
Præcis som på fotoet,
hun må klare sig godt, hvor end hun er.
Sådan tænkte jeg.
STILL SHINING
Jeg kan gå herfra.
Jeg går med.
Hvorhen?
Derhen, hvor du går. Jeg følger dig.
Hvor bor du?
Bare noget midlertidigt.
Hvor?
Tænk, at vi mødtes sådan her.
Jeg var der tilfældigvis,
men vi mødtes hele tiden.
Det er sjovt.
Hvorfor var du der?
Hvis man går en tur, kan man ende der.
En gåtur på en togperron?
Det er den lejlighed.
Skal jeg ikke gå med op?
Hvad?
Kommer du i klemme, hvis nogen ser dig?
For eksempel…
-Fordi du er gift?
-Nej.
Det er ikke derfor…
Jeg er ikke gift.
Det er totalt latterligt.
Jeg arbejder der. "Pasning af tomme hjem."
Jeg fandt lige på det, men…
Jeg passer hjemmet, mens ejeren er væk.
Det er folk, jeg kender,
der har husdyr eller planter.
Jeg passer på dem.
Hvor langt vil du gå?
Jeg kom til Seoul for et par dage siden.
Kom du til Seoul på grund af det arbejde?
Jeg har et almindeligt job.
Det er midlertidigt.
Hvor bor du så?
Jeg ved, du har mange spørgsmål,
men vi er her.
Det var rart at se dig.
Tae-seo.
Er det okay,
hvis jeg holder kontakt?
Okay.
Rael?
Hvad gør du her?
Er du Park So-hyeons datter?
Da Ho-sik var knust over hende,
ved du, hvor mange år jeg brugte
på at trøste ham?
Hvor kunne du?
-Na-yeong.
-Du skulle have sagt det!
Ho-sik foreslog,
at vi skulle tage på telttur.
Han sagde,
vi skulle bede dig passe hjemmet.
So-hyeons datter har brug for
et sted at være.
Han rapporterede endda til hende.
Jeg fangede ham i det.
Jeg er ikke hendes datter.
Hvad er hun, hvis ikke din mor?
Din fars kæreste?
Hvad kalde hende?
Uanset hvor vred man er,
så rører man ikke forældre.
I al fald,
-på grund af Park So-hyeon…
-Nævn ikke hendes navn.
Min far døde på grund af hende.
Hvad mener du?
Hey.
Et det alt bagagen?
Lad mig få den.
Hvor bor du?
Giv mig min kuffert.
Hvor bor du? Er det svært at svare på?
Er du i Seoul uden bolig?
Jeg sagde, jeg kom for et par dage siden.
Jeg har et sted at bo om en uge.
Jeg ville bo her indtil da.
Så du har intet sted i nat.
Jo. Hvorfor skulle jeg ikke?
Tænk ikke på mig. Gå bare.
Lad os skilles her.
Det er så pinligt.
SEONG-CHAN
Tager vi hjem til dig?
Jeg lader min kuffert stå hos dig.
Tager jeg den med, spørger min ven.
-Pas på den for mig.
-Din ven?
En ven fra skolen.
Du kender hende ikke.
Hun gik på gymnasiet i byen.
Uanset hvem du bor hos,
er det dig, der gør der underligt.
Jeg løb ind i
en gammel klassekammerat i nød.
Du ville have gjort
endnu mere for at hjælpe.
Vent.
Jeg har nogen i mit liv.
Vi er ikke sammen lige nu.
Vi besluttede at holde pause.
Tynger han
dig meget?
Nej.
Det skyldes dig.
Jeg siger det,
fordi jeg vil være ærlig.
Tag de her på.
Okay.
Du kan sove der.
Badeværelset er der.
Få noget søvn.
Okay.
Hvad er alt det der?
Træ fra Yeonwoo.
Laver du noget?
Rammer.
Få nu noget søvn.
Hvad med dig?
Der er noget, jeg skal lave.
Det var planlagt.
Hej, Hui-seo.
Ja, det er fint.
Ja, jeg siger det selv.
Han passer stadig på Hui-seo.
Okay, farvel.
Han har ikke forandret sig.
PLAYLIST
Lad den bare spille.
Forleden
loggede jeg ind på din konto og lyttede.
Det var anden gang.
Jeg har kun logget på to gange på ti år.
Vidste du det?
Hvad er der?
Hvad med arbejde i morgen?
Eftermiddagsvagt.
Du kan sove lidt mere.
Nej, jeg sov godt.
Jeg sov rigtig godt.
Jeg har ikke kunnet sove
de sidste par dage.
Må jeg hente min kuffert i morgen?
Kan du komme ved frokosttid?
Selvfølgelig.
Hvornår begynder din vagt?
-Jeg går 13.30.
-Jeg er her før.
Jeg bør gå.
Kom og spis.
Spise hvad?
Du har ikke forandret dig.
Hvad mener du?
Sojamælk.
Det overrasker mig,
at du er lokomotivfører.
men det her er også uventet.
Åh ja.
Der var et træværksted tæt på jer.
Det husker jeg.
Da jeg blev hjemsendt,
fik jeg af og til brænde derfra.
Og jeg hjalp der af og til.
Var det sådan, du begyndte?
Møbler er for store, men rammer er små,
så det var lettere.
Du finder altid på noget.
Du vakler og snubler måske,
men det lykkes til sidst.
Sådan tænker jeg på dig.
Du løser alting.
Hvad med dig?
Du
tænkte ikke på mig, vel?
Nej.
Jeg prøver ikke at se tilbage.
Det er bedst.
Hjemme hos dig…
…så jeg et nyt foto af dig.
Det var nogen tid efter hjemsendelsen.
Jeg så det, da jeg udskiftede døren.
Selve fotoet…
…strålede bare.
Det er mit sidste minde om dig.
Du så rigtig glad ud.
Det ses åbenbart selv på fotos.
Jeg var praktikant på Hawaii,
og alt virkede perfekt en stund.
Kun for en kort stund.
Jeg har haft det godt.
Bare ikke på det sidste.
Jeg
så dig på min anden dag i Seoul.
Jeg havde håbet på
at se dig mindst en gang.
Men da jeg tilfældigt så dig,
havde jeg brug for at møde dig.
Så jeg ventede på dig med vilje.
Hvem går tur på en togperron?
Hvorfor ventede du på mig?
Der var noget, jeg ville sige til dig.
Fortsæt. Sig det nu.
Det behøver jeg vist ikke længere.
Lad os sige farvel her.
Tak.
Jeg lover at gøre gengæld.
Følg mig.
-Goddag.
-Kom indenfor.
Du har stadig ikke mange bookinger.
Sådan ser det ud for tiden.
Der er to ekstra.
Smag.
De er sådan en sjælden luksus. Tak.
Hej, jeg kan se, at du har aftenvagt.
Vil du bytte vagt med mig?
Hallo?
Du skal bare komme en time tidligere.
Det er mig, der takker.
Okay, farvel.
Vand.
Tae-seo.
Lyden af Tae-seo, der nærmer sig.
-Værsgo.
-Hvad er det?
Det er scones, som folk står i kø for.
De har kun åbent to gange om ugen.
Vores pensionat handler hos dem,
og hun gav mig to ekstra i dag.
Jeg gemte dem til dig.
Driver du et pensionat?
Hvor?
Et sted i den gamle by.
Værsgo.
Tak.
Kan vi tale lidt?
Jeg vil gerne høre…
Du sagde, I holdt pause.
Hvad foregår der?
Tager I jer tid til at acceptere bruddet?
Eller er det for at finde en løsning?
Vi ser forskelligt på det.
Det vigtige er, hvordan du ser det.
Jeg er ligeglad med,
hvordan han ser på det.
Hvorfor vil du vide det?
Jeg tænkte som din tidligere…
Som din tidligere tætte ven
tænkte jeg, om jeg gik over grænsen.
Bare det at se dig lige nu
er ikke let.
Det er slut for mig.
Men den beslutning tog jeg alene.
Jeg troede, vi havde brug for tid til
at affinde os med det.
Nu ved jeg, at jeg bare udskød det.
Men jeg vil ikke tale om det.
Det er forkert at tale med dig om bruddet.
Du har kun set mine dårlige sider,
så jeg har det dårligt…
Hvis du ved, hvor du står,
så kommer jeg til sagen.
Jeg skal arbejde, så jeg gør det kort.
Bliv her i dag og i morgen.
Jeg sagde, jeg har et sted at bo.
Efter min aftenvagt sover jeg
på arbejde til morgenskiftet.
Så tager jeg til Yeonwoo.
Jeg aftalte det med Hui-seo i går.
Jeg skal besøge bedstemor.
Er der sket noget?
Det er ikke noget.
Jeg bliver natten over i Yeonwoo
og går direkte på arbejde.
Passer du ikke huse?
Her er tomt i to dage.
Jo, hvis der er selskab
som planter eller dyr.
Ryk ikke ud for min skyld.
Definition på "selskab."
"En partner eller en ven."
Mit selskab er
min ven, som dig.
Pas på dig selv.
Sov længe, mens jeg ikke er her.
Du sagde, du ikke havde sovet.
Du har nok givet dig selv fuldt ud.
Du er bare kortvarigt stoppet op.
Du finder en udvej.
Få hvilet ud de næste to dage,
og gå så tilbage til
at leve i dit eget tempo.
Jeg gav mig fuldt ud.
Som jeg sagde,
spildte jeg ikke et øjeblik.
Det er ikke til besvær for mig,
så bare rolig.
Jeg købte rigeligt med vand,
så tænk ikke på at tage noget med.
Tak.
Jeg prøver at hvile.
TELEFON SLUKKET
SIKKERHEDSTJEK
Det er koden til døren.
Den er 4675.
Jeg købte mad og gas. Sørg for at spise.
Lad os lufte ud.
De bør også passe dig. De er magiske.
Det er magiske shorts.
De passer skolebørn og voksne.
De passer altid perfekt.
Det er fantastisk.
Tae-seos hjem.
Jeg er sent på den.
Jeg kommer tilbage.
Hun har slået sig ned.
-Bedste.
-Ja?
Det er alvorligt.
Da jeg så dig falde,
så det slemt ud.
Hør her.
Hvis det er, slam!
Hvis det er sådan et fald,
har du dårlige knæ.
Men falder du som spisepinde,
slår du hovedet.
Det er meget farligt.
Jeg får bare slem hovedpine.
Medicin hjælper ikke.
Så slem en hovedpine i din alder?
Så skal du altså undersøges.
Vil du ikke se
dit barnebarn blive gift og få børn.
Hui-seo har allerede skældt mig ud.
Jeg var taget afsted
bare for at stoppe hans brok.
Han brokker sig altid.
Det stopper aldrig. Han bliver ved og ved…
Altså, Hyang-gi.
Hvad laver du her?
Skulle du ikke omdele post?
Arbejder du, eller er du på besøg?
Træder du nåle for alle de gamle her?
Det tager et sekund at levere,
-ikke en halv time pr. hus.
-Jeg smutter.
Tak, kære.
Svinebryst?
-Hvordan vidste du det?
-Tænk på mig.
Gør nu dit arbejde.
Farvel.
Vil du finde en ledig tid på hospitalet?
Hvad går der af dig?
Du sagde, at du ikke ville afsted.
Hyang-gi forklarede det så godt,
at det var let at forstå.
Hej!
Du skal have
grillet svinebryst til middag!
Svinebryst?
Det er virkeligt godt kød.
Kød er godt nu om dage.
Jeg købte det.
Jeg får altid det bedste.
Sådan er vores Hui-seo.
-Tae-seo, spis godt med kød.
-Okay.
Jeg henter salat.
Bedstefar.
Bedstemor skal på hospitalet.
Sagde du, hun ville?
Det sagde hun.
Godt.
Der er en pige, Hyang-gi, på posthuset,
der bringer post ud.
Hun er stjernen her i byen.
Alle de gamle elsker hende.
Aner ikke, hvad hun sagde,
men det skræmte bedstemor
til at få en tid.
Hun er sjov.
Virkelig sjov.
Hun er noget for sig selv.
Godnat.
Tae-seo.
Ja?
Er der noget,
du er bange for?
For mig…
…er det, at vores bedsteforældre dør.
Det skræmmer mig vildt meget.
Selv når jeg tænker på det på arbejde,
bliver jeg ked af det.
Alle forhold
går tabt på et tidspunkt.
De ender altid.
Kan du ikke sige andet?
"De er begge raske. Det skal nok gå."
Kan du ikke sige det?
Ja, de er raske.
Især deres alder taget i betragtning.
Det skal nok gå.
Jeg ville ønske,
jeg havde en stor familie.
Og masser af niecer og nevøer.
Hvad siger du?
Jeg sagde tre før,
men fire er nok bedre.
Vi siger fire.
Fire niecer og nevøer i alt.
Et lige antal er bedst.
Ikke det igen.
Kom nu.
Jo flere, desto bedre, ikke sandt?
Fire niecer og nevøer ville være perfekt.
Du har klaret dig godt alene.
Fik du hvilet dig?
Pas på dig selv.
For at sikre passagerkomfort
justerer vi temperaturen i toget.
Tae-seo, jeg fik masser af hvile
takket være dig.
Du hjalp mig med at finde ud af,
hvad jeg skal gøre.
Jeg ved, det er sent,
men tillykke med at være selvhjulpen.
Jeg holder den.
Det er velbevaret.
Man kan laver passepartout.
Eller hvis rammen er bredere,
ser det ud, som om det er i et favntag.
Favntag… Det lyder godt.
Alle fem har samme størrelse,
så det burde spare tid.
Kan de laves hurtigt?
Genåbningen er i næste måned.
Men vi skal stadig vente på tre stadier.
Tre stadier?
En dag til limen,
en halv dag til kanterne
og en dag til olieringen.
De tre skal man vente på, uanset hvad.
De tre venteøjeblikke?
Hvorfor er den ikke…
Den er lidt svært at åbne.
Er det den nøgle?
Undskyld.
Det bliver endnu en varm dag.
Jeg ser Han-floden
for første gang med Yeon Tae-seo.
Glædelig forjul.
Undskyld mig?
Undskyld. Ud af det blå…
Blev du ramt af uventede minder?
Ja, de var bare så livagtige…
Det sker i gamle huse.
En huskede endda sin mors ansigt,
der døde, da de var tre år.
Gode minder, man har glemt,
kommer pludselig op til overfladen.
Det var uventet.
Mi-ju…
Hun blev ved med at springe fra.
Det virkede mærkeligt.
Men hun var…
Den forfærdelige…
Det var alvorligt denne gang.
Har du nogensinde set mig
date nogen i over tre måneder.
Jeg syntes virkelig om hende.
Undskyld.
Hvordan kommer man over det.
Jeg var så god mod hende.
Det driver mig til vanvid.
Præcis.
Jeg bad hende give mig mere tid.
Man kan ikke bare
droppe nogen på den måde.
Det ville hun ikke høre på.
At slå helt op uden at tage en pause…
Det er det bedste.
Forsvind igen.
Kom ikke ud.
Forsvind.
Eun-a…
Jeg kigger hurtigt indenfor.
Det er en god pris og tæt på pensionatet.
Jeg kan flytte ind om to uger, ikke?
Ja, senest om to uger.
Har du bestemt dig?
Ja.
Da jeg først mødte dig,
følte jeg, at du ville kigge forbi,
så jeg forventede ikke et opkald.
Det er huset lige her.
-Gå bare længere ind.
-Okay.
Du godeste.
Hvorfor rejste du bare?
Na-yeong, Eun-a er her.
Kom ind.
Skål.
Nu har jeg det så meget bedre.
Det var ingenting,
men det blev gjort til noget stort.
Jeg fandt på historier om,
hvordan vi mødtes.
Du burde have sagt det.
Så var jeg højst blevet lidt vred.
Hey…
Jeg er mere vred over, at du løj for mig.
Det værste er at lyve
over for sin ægtefælle.
Man siger sandheden,
skændes over det og bliver gode venner.
Sådan fungerer et ægteskab.
Hvis jeg havde sagt det,
havde du ikke mødt Eun-a.
-Spis nu bare.
-Takket være mig
-fik I et godt ophold på vores hotel.
-Præcis.
Indrømmet. Jeg skylder dig.
Vi havde endda taget Rael med os.
Hvor længe skal vi være væk?
Vi gør, hvad du vil.
Hvor mange dage?
-Lad os tage tilbage!
-Hvornår?
I morgen.
Vi var på vej for
at tjekke en campingplads.
Bliv, så længe du vil.
Og Eun-a.
At det er So-hyeons skyld,
at din far døde…
Tænk ikke sådan. Jeg forstår dig,
men det er forkert at sige.
Jeg spurgte ham om det.
Det var så barskt, det du sagde.
Jeg siger, hvad jeg vil.
Det er ikke rigtigt.
Det er det ikke.
Jeg synes heller ikke om So-hyeon,
men det er forkert.
Det føles bedre at sige det
end at bebrejde sig selv.
Det får ingen ende, hvis jeg gør det.
Så skulle jeg gå langt tilbage.
Det kan jeg ikke klare.
Det gør det lettere
at hade den kvinde.
Så jeg siger, hvad jeg vil.
Du må hellere gå i seng, Ho-sik.
-Kom.
-Nej, lad os drikke.
Det er nok. Du kan ikke drikke.
Op med dig.
Jeg har det fint.
Sæt dig, Eun-a.
-Lad det stå.
-Ryd ikke op.
Hvor bor du?
Giv mig min kuffert.
Hvor bor du? Er det svært at svare på?
Nu kan jeg fortælle ham,
hvor jeg bor i Seoul.
Hvad mere skal jeg gøre?
Hvad skal jeg gøre, så han ikke…
…gør det her mod mig?
Jeg er nødt til det.
Jeg kan ikke udskyde det.
Derefter…
…bør jeg hente min kuffert,
så jeg kan se ham i øjnene
og sige rigtigt farvel.
Hun lod sin kuffert stå,
men jeg er ikke nysgerrig.
Der kan kun være en grund.
Seong-chan, jeg er nødt til
at tale med dig.
Sig frem. Hvad er det?
Jeg slår mig ned i Seoul.
Jeg kommer ikke tilbage.
Jeg har tænkt over det.
Det er mit svar.
Jeg ved, du har tænkt over det.
Jeg gør, som du vil, så lad os mødes.
Vi kan ikke slå op i telefonen.
Det skal være ansigt til ansigt.
Det gik dig virkelig på sidst.
Gentag ikke den fejl.
Gentag…
Jeg kommer op.
Nej, jeg kommer ned.
Vi ses ved bussen.
Jeg har kun 30 minutter.
Jeg skal arbejde tidligt i morgen,
så jeg skal tilbage til Seoul.
TONGYEONG BUSTERMINAL
Du kom.
Du var som en fremmed i Seoul.
Men her er du den person, jeg kender.
2025-KALENDER
BYEONNWI
TONGYEONG STAY
-Smid den væk.
-Du kan ikke…
Jeg ved,
hvordan du havde det med at komme her,
men vi datede højst et par måneder.
Vi er bedre som kolleger.
Alt det med et brud er noget vrøvl.
Du havde aldrig følelser for mig.
Det var bare mig.
Det var ensidigt,
så hold bare kontakt.
Vi må tale sammen af og til,
så jeg kan være rolig
og vide, at du er okay.
Vi har kendt hinanden længe.
Det er over ti år.
Da du
tog dig af alt med fars begravelse,
uden at jeg og So-hyeon var der,
følte jeg inderst inde,
at jeg ville falde for dig en skønne dag.
Du siger, at det var ensidigt,
men du tager fejl.
Jeg havde følelser for dig.
Du undskyldte altid
og prøvede at gøre mere for mig.
Det behøver du ikke.
Du prøvede bare at være rar.
Man skal ikke bare være rar.
Jeg havde en grund.
Hvad var den?
Giv mig i det mindste grunden.
Jeg var virkelig
afhængig af dig.
Ring, hvis du får problemer i Seoul.
Lad os forblive venner.
Lad os i det mindste være det.
Jeg kom ikke helt hertil
for at forblive venner.
Jeg har trættet dig.
Undskyld.
Jeg har kendt dig siden gymnasiet.
Pas på dig selv.
Glem det.
Gå bare.
Jeg ville ikke kunne give slip.
Ikke kun for min far…
Men tak for alt, Seong-chan.
Det var det, jeg kom for at sige.
-Du er her stadig.
-Ja.
Forresten,
alle i fotoklubben vil have dig til
at lave arbejdet.
Indtil videre har vi kun udstillet
lyrik og kunst i metroen.
Men alle vil have en ramme,
da det er en lokomotivførers fotos.
Magen til den du lavede til mig.
-Hvor mange i alt?
-Elleve, inklusive min.
Det er sidst i næste måned.
Jeg deler din rammekonto
og beder dem se på den.
Bare de vælger samme størrelse og træ.
Hvis de er ens,
kan du så lave alle 11?
Jeg kan prøve.
Men vil alle være enige i det?
Selvfølgelig.
Hey.
Hvad er det?
En dør.
Det er det første, jeg lavede.
Hvad er der med det foto?
Du skulle have taget fotoet,
så det lignede en dør.
Det er bare…
REDIGER PROFIL
Tae-seo.
Jeg er tilbage.
Jeg lod min kuffert stå her.
Eun-a…
Eun-a.
Jeg vidste, du ville komme tilbage.
STILL SHINING
Tekster af: Sosho